# 2026年3月份活动

预估数据现状
结合近两年历史数据走势，2026 年 3 月初处于春节假期后恢复期，大盘主播活跃、用户送礼人数将逐步回升，正月十五（3 月 3 日）后整体趋于稳定。钻石消耗方面，除受到对应节日节点、重点活动上线节点影响外，3 月整体基本呈现平稳趋势。
核心方向
月初（3.1–3.10）：节后的arppu提升
月中 + 月末：结合时间节点上线赛事及高效消耗玩法，重点刺激 ARPPU，实现消耗维稳。
执行动作
月初上线3 款活动：围绕元宵节、女神节两个节日热点，搭配低价值礼物玩法、每日送礼人数玩法，重点提升用户送礼人数、刺激付费转化。
月中下旬上线4 款活动：分阶段上线贩卖直播间曝光玩法、高价值小映礼物玩法、黄金矿工玩法及月末赛事，分段刺激 ARPPU。
常规运营手段：设置 1 款 月常规活动，搭配7 款功能玩法不间断上线，保障基础消耗稳定。

3月核心重点
【大盘目标】
3月实际消耗10.1e钻，B消耗目标10.23亿钻，完成度98.64%，进度落后了1.36%，落后1388w钻；A目标11.06亿钻，完成度91.32%，进度落后8.68%，落后9599w钻。
【活动目标】
活动总消耗3.02e，其中礼物消耗1.88e，非礼物消耗2793w，小映礼物消耗3463w，特殊礼物消耗5169w。活动总消耗占当月主板消耗29.96%，全部活动总月目标B（2.79e）完成108.48%
【核心执行动作】
本月以节后的大盘消耗ARPPU提升与月末赛事ARPPU提升为核心，同步做好相应时间节点的消耗维稳。
月初（3.1–3.10）：节后的arppu提升
月末：结合时间节点上线赛事及高效消耗玩法，重点刺激 ARPPU，实现消耗维稳。
【数据表现】
1.月初节后 ARPPU 提升
春节后采用「低价值礼物 + 高价值小映礼物 + 特殊礼物」组合，月初共上线 3 场活动。元宵节及节后阶段（3.3–3.8）活动日均消耗 811w 钻石，大盘日均消耗 3502w 钻石，ARPPU 达 1470 钻，与 1 月大盘均值（消耗 3518w、ARPPU 1500 钻）基本持平，节后消耗恢复效果达标。
2. 月末 ARPPU 维稳
月末上线全明星赛事，活动日均消耗 726w 钻石，大盘日均消耗 2978w 钻石，ARPPU 1366 钻；对比 1 月同期（活动消耗 751w、大盘 3222w、ARPPU 1466 钻）数据有所下滑。3月赛事对大盘消耗刺激无明显影响（周末影响较大，若剔除周末两天影响后，3 月月末活动日均消耗可达 826w 钻石，大盘消耗 3137w 钻石，ARPPU 1464 钻，与 1 月同期基本持平。）
映客全明星活动整体消耗3630万，日均消耗726w钻石，其中派对侧消耗2646w，秀场侧消耗984w，派对秀场消耗占比73:27
3. 其他洞察
3月份以来，2025年跑通的各项功能玩法较比1月份/12月份消耗有所下降，近2月上线新玩法相对稳定（普通纯抽日均下降40w，下降37.6%）、（水果总动员日均下降48w，下降34%）、（对对碰日均下降40w，下降32%）
3月份月末针对功能玩法设置个人规则尝试，低价位玩法日均消耗 37w 钻石，较 3 月初同价位、同玩法、皮肤不同的版本（20w）提升 17w 钻石，个人规则对消耗具备正向效果。
【后续思考】
周末玩法：受当前活动上线节奏影响，周末上线特殊礼物刺激消耗的策略已失效，后续考虑主播用户结合稳定周末消耗的新模式。
个人规则：当前个人规则在低价位、高参与次数的功能玩法中逻辑成立、对消耗呈现正向效果；但在高价值玩法中受次数限制，逻辑跑不通。4 月计划针对百钻价位礼物上线个人规则并上线礼物墙测试，若效果正向，将逐步扩展至小映礼物及其他特殊礼物中。
功能及礼物玩法：当前玩法吸引力与用户新鲜感下降。4 月开始有效高消耗玩法皮肤储备，预留 3–5 套皮肤复用；同时持续探索新功能/礼物玩法，保持用户新鲜感。
